

Цель: Предоставить аннотированный набор данных онкологических ПЭТ/КТ-исследований для разработки и обучения методам машинного обучения и помочь решить проблему 
ограниченного количества общедоступных высококачественных обучающих данных для проектов по анализу изображений ПЭТ/КТ.  Эти данные также могут быть использованы для 
решения задач машинного обучения, примером чего является конкурс autoPET MICCAI 2022: https://autopet.grand-challenge.org/.  

Данные: Анонимная публикация данных была одобрена местным комитетом по этике и специалистом по защите данных. 501 последовательный набор данных ФДГ-ПЭТ/КТ всего тела 
пациентов со злокачественной лимфомой, меланомой и немелкоклеточным раком легких (НМРЛ), а также 513 наборов данных без злокачественных образований, выявленных с 
помощью ПЭТ (отрицательный результат). в исследование были включены пациенты контрольной группы), обследованные в период с 2014 по 2018 год в университетской клинике 
Тюбингена. Все исследования проводились на одном ультрасовременном ПЭТ/КТ-сканере (Siemens Biograph mCT). Протокол визуализации состоит из диагностической компьютерной 
томографии (в основном от основания черепа до середины бедра) с внутривенным контрастированием в большинстве случаев, за исключением пациентов, имеющих противопоказания. 
Были использованы следующие параметры компьютерной томографии: контрольная доза 200 мАс, напряжение в трубке 120 кВ, повторная реконструкция с толщиной среза 2-3 мм. 
Кроме того, через 60 минут после внутривенного введения 300-350 МБк 18F-ФДГ была получена ФДГ-ПЭТ-томография всего тела. Данные ПЭТ были восстановлены с использованием 
алгоритма максимизации математического ожидания упорядоченных подмножеств (OSEM) с 21 подмножеством и 2 итерациями, гауссовым ядром размером 2 мм и матрицей размером 400 x 400.

Все наборы данных были проанализированы в клинических условиях рентгенологом и врачом ядерной медицины, которые пришли к единому мнению о выявлении первичных опухолей и 
метастазов в каждом наборе данных. Все поражения, вызванные FDG-avid, которые были идентифицированы как злокачественные на основании истории болезни пациента и предыдущих 
обследований, были вручную сегментированы на ПЭТ-изображениях по срезам одним считывающим устройством с использованием специального программного обеспечения (NORA imaging 
platform, Университет Фрайбурга, Германия).

Мы предоставляем анонимизированные исходные файлы всех исследований в формате DICOM, а также маски сегментации в формате DICOM. Первичный диагноз, возраст и пол представлены 
в виде информации, не связанной с визуализацией (csv). Кроме того, мы предоставляем ссылки на код, который поможет вам создать предварительно обработанную версию данных с 
повторной выборкой и выровненными PET, CT и масками в виде файла NIfTI в формате hdf5, готового к использованию в проектах машинного обучения.